---
layout: post
title: "Історія створеної локальної мережі до того як офіс розбомбили..."
date: 2023-07-07 17:20:00 +0000
tags: []
blogger_orig_link: https://lexxai.blogspot.com/2023/07/office-servers-network-config.html
---

# Мережа

Після того як літня гроза в котре вивела з ладу мережеве обладнання, мережу приревнували  на основі таких комутаторів.

|  |
| --- |
|  |
| [T2600G-28TS (TL-SG3424)](https://www.tp-link.com/uk-ua/business-networking/managed-switch/t2600g-28ts). |

Брав ще за 5000 грн.

  
Розвернув мережу з 4х таких комутаторів.  
1й - головний, де сервери всі.

До кожного підлеглого комутатора створений транк з 2х ліній.  
У кожного підлеглого комутатора є свої VLAN ID для PC, VoIP, Net Printer, WiFi Guest (WPA-2 Personal, MESH), WiFi Enterprise (WPA-2 Enterprise  (per user Certificates) ,MESH).  
VLAN ID спільні для всіх комутаторів.  
Кожен пристрій не бачив іншого пристрою навіть у своїй VLAN (L2).  
Wifi роутери ( побутові перешиті  в OpenWRT ) з Dual AP, розташовані  по території і підключенні до підлеглих комутаторів.  
Порти клієнтів мають обмеження на 1 MAC, до перезавантаження комутатора.  
З протоколюванням станів портів через SNMP на сервер логів.  
Порти WIFI прив'язка до MAC пристрою (свій VLAN ID для керування WiFi).

# Серверна стійка

1. Сервер Інтернет шлюз (pfSense) - 1U
2. Сервер VM Hypervisor (Microsoft Hyper-V (core)) - 3U
3. Сервер NAS Storage  (True NAS) - 3U
4. APC Smart-UPS RM 750VA 2U LCD (SMT750RMI2U) (USB керування (Hypervisor Client + SNMP Sever )) - 2U

## Сервер інтернет шлюз

### Обладнання

* ASUS SERVER MB  ASUS P10S-C/4L з контролером віддаленого керування  ASUS ASMB8-IKVM
* Процесор Intel Xeon E3-1220v6
* RAM Kingston 8 GB DDR4 2133 MHz ECC
* HDD WD BLACK 500GB
* Ethernet 4x1GB MB Intel I210AT

### Internet

* Оптика,  канал основний, 100 Mbit/s
* ADSL, канал резервний Укртелеком, 8/2 Mbit/s

### Програмне забезпечення

#### pfSense

* два канали зв'язку з постійними IP адресами, автоматичне переключення на резервний канал.
* сервер DHCP
* сервер кешованого DNS
* сервер проксі SQUID
* сервер SNMP
* сервер RADIUS (WiFi  Enterprise)
* сервер OpenVPN
* сервер IPSec (віддалений інший офіс)
* сервер CARP для резервних DHCP, SQUID, DNS в VM
* сервер NAT, Firewall Rules
* сервер IDS/IPS Snort
* сервер HAProxy

## Сервер гіпервізор

### Обладнання

* ASUS SERVER MB  ASUS P10S-E/4L з контролером віддаленого керування  ASUS ASMB8-IKVM
* Процесор Intel Xeon E3-1225V5
* RAM Kingston 16GB, DDR4, 2133 MHz, ECC, UDIMM  x 4 = 64G
* SSD Samsung 850 Evo 250GB
* HDD 4 x 1TB Жорсткий диск Western Digital Re 1TB (Windows Storage (RAID 10))
* HDD 2 x 2TB Жорсткий диск Western Digital 2 TB (Rotate backup HDD RACK)
* Ethernet 4x1GB MB Intel I210AT
* Блок живлення SEASONIC 400W

## Сервер NAS

### Обладнання

* ASUS SERVER MB  ASUS P10S-E/4L з контролером віддаленого керування  ASUS ASMB8-IKVM
* Процесор Intel Xeon E3-1225V5
* RAM Kingston 16GB, DDR4, 2133 MHz, ECC, UDIMM  x 4 = 64G
* SSD 128GB - boot mirror
* HDD 8 x 2TB Western Digital RE
* HDD 1 x 2TB Western (Spare)
* SSD 256GB (ZFS cache)
* Supermicro 12Gb/s Eight-Port SAS Internal Host Bus Adapter [Supermicro HBA AOC-S3008L-L8e](https://www.supermicro.com/en/products/accessories/addon/AOC-S3008L-L8e.php)
* HDD USB 3.0 External 10TB Seagate , 2 в ротації
* Ethernet 4x1GB MB Intel I210AT
* Блок живлення SEASONIC 400W

Далі буде... Ну я так розраховую,  а там як карта ляже ...
